In the next few videos I'd
Nos próximos vídeos
like to talk about machine learning system design.
eu gostaria de falar sobre design de sistemas de aprendizado de máquina.
These videos will touch on
Esses vídeos se referem
the main issues that you may
aos principais problemas que você pode
face when designing a
enfrentar ao projetar
complex machine learning system,
um sistema complexo de aprendizado de máquina
and will actually try to give
e tem o objetivo
advice on how to
de ajudá-lo em como
strategize putting together a complex machine learning system.
criar estratégias, ao juntar complexos sistemas de aprendizado de máquina.
In case this next set
No caso desse próximo conjunto
of videos seems a little
de vídeos parecer um pouco
disjointed that's because these
desconectado, é porque esses
videos will touch on a
vídeos referirão
range of the different issues that
a uma gama dos diferentes problemas
you may come across when designing complex learning systems.
que você pode encontrar ao projetar sistemas de aprendizado de máquina complexos.
And even though the
E mesmo que
next set of videos may seem
o próximo conjunto de vídeos possa parecer
somewhat less mathematical, I think
de alguma maneira menos matemático, eu acho
that this material may turn
que esse material pode ser
out to be very useful, and
muito útil
potentially huge time savers
e potenciais economizadores de tempo
when you're building big machine learning systems.
quando você estiver construindo grandes sistemas de aprendizado de máquina.
Concretely, I'd like to
Sendo assim, eu gostaria
begin with the issue of
de começar com a questão
prioritizing how to spend
de priorizar como gastar
your time on what to work
seu tempo no que tiver que trabalhar
on, and I'll begin
e eu começarei
with an example on spam classification.
com um exemplo de classificação de spams.
Let's say you want to build a spam classifier.
Digamos que você queira construir um classificador de spam.
Here are a couple of examples
Aqui estão alguns exemplos
of obvious spam and non-spam emails.
de e-mails spam e não spam,
if the one on the left tried to sell things.
onde o da esquerda tenta vender algumas coisas.
And notice how spammers
E note como os spammers
will deliberately misspell words,
deliberadamente soletram errado as palavras,
like Vincent with a 1 there, and mortgages.
como em "Med1cina" com 1 aqui, e "Hip0tecas".
And on the right as maybe
E do lado direito
an obvious example of non-stamp
um exemplo óbvio de email não spam,
email, actually email from my younger brother.
na verdade um email do meu irmão mais novo.
Let's say we have a labeled
Digamos que temos um conjunto
training set of some
de treino rotulado de uma
number of spam emails and
quantidade de emails de spam
some non-spam emails denoted
e um outro tanto de emails de não spam indicados
with labels y equals 1 or 0,
com rótulos "y" iguais a 1 ou 0.
how do we build a
Como nós construimos
classifier using supervised learning
um classificador usando aprendizado supervisionado
to distinguish between spam and non-spam?
para distinguir entre spam e não spam?
In order to apply supervised learning,
Para aplicar o aprendizado supervisionado,
the first decision we must
a primeira decisão que precisamos
make is how do
fazer é como
we want to represent x, that
queremos representar "x",
is the features of the email.
que são as característica do email.
Given the features x and
Dados os parâmetros "x"
the labels y in our
e os rótulos "y" no nosso
training set, we can then
conjunto de treinamento, nós podemos então
train a classifier, for example using logistic regression.
treinar um classificador, por exemplo, usando regressão logística.
Here's one way to choose
Aqui está uma maneira de escolher
a set of features for our emails.
um conjunto de caracteristicas para nossos emails.
We could come up with,
Podemos criar
say, a list of maybe
uma lista
a hundred words that we think
de uma centena de palavras que nós achamos
are indicative of whether e-mail
que sejam indicativas de se o e-mail é
is spam or non-spam, for
spam ou não.
example, if a piece of
Por exemplo, se uma parte
e-mail contains the word 'deal'
do e-mail contém a palavra "deal" (acordo),
maybe it's more likely to be
talvez seja mais provável ser
spam if it contains
um spam. Se o email contém
the word  'buy' maybe more
a palavra "buy" (comprar), é mais
likely to be spam, a
provável que seja spam.
word like 'discount' is more
Uma palavra como "discount" (desconto) é mais
likely to be spam, whereas if
provável que seja spam, enquanto que,
a piece of email contains my name,
se uma parte do e-mail contém meu nome,
Andrew, maybe that means
"Andrew", talvez isso signifique
the person actually knows who
que a pessoa saiba quem
I am and that might mean it's
eu sou, o que poderia significar
less likely to be spam.
uma chance menor de ser spam.
And maybe for some reason I think
E talvez, por alguma razão, eu acho
the word "now" may be
que a palavra "now" (agora) pode ser
indicative of non-spam because
indicativo de não spam porque
I get a lot of urgent
eu recebo um monte
emails, and so on,
de e-mails urgentes, e assim por diante.
and maybe we choose a hundred words or so.
Assim, nós escolhemos uma centena de palavras mais ou menos.
Given a piece of email,
Dado uma parte do e-mail,
we can then take this piece
nós podemos pegar essa parte
of email and encode
do e-mail e codificá-la
it into a feature
em um vetor
vector as follows.
de características como se segue.
I'm going to take my list of a
Eu vou pegar minha lista
hundred words and sort
de centenas de palavras e ordená-las
them in alphabetical order say.
em ordem alfabética.
It doesn't have to be sorted.
Não há necessidade de ordenar mas,
But, you know, here's a, here's
aqui está
my list of words, just count
minha lista de palavras: "desconto"
and so on, until eventually
e vai descendo até
I'll get down to now, and so
"agora" e assim por diante.
on and given a piece
Dado uma parte
of e-mail like that shown on the
do e-mail como aquela mostrada
right, I'm going to
na direita, eu vou
check and see whether or
checar e ver se
not each of these words
cada uma dessa palavras
appears in the e-mail and then
aparece no e-mail e, então,
I'm going to define a feature
eu vou definir um vetor
vector x where in
de características "x".
this piece of an email on
Na parte do e-mail
the right, my name doesn't
a direita, meu nome não
appear so I'm gonna put a zero there.
aparece, então eu vou colocar um zero lá.
The word "by" does appear,
A palavra "buy" (comprar) aparece,
so I'm gonna put a one there
então eu vou colocar o 1 ali
and I'm just gonna put one's or zeroes.
e continuo colocando 1 ou 0.
I'm gonna put a
Eu vou colocar
one even though the word "by" occurs twice.
1, mesmo que a palavra "buy" ocorra duas vezes.
I'm not gonna recount how many times the word occurs.
Eu não vou contar quantas vezes a palavra aparece.
The word "due" appears, I put a one there.
A palavra "deal" (negócio) aparece, eu coloco 1 la.
The word "discount" doesn't appear, at
A palavra "discount" (desconto) não aparece,
least not in this this little
pelo menos não nesse pequeno
short email, and so on.
e-mail, e assim por diante.
The word "now" does appear and so on.
A palavra "now" (agora) aparece, e assim por diante.
So I put ones and zeroes
Assim, eu coloco 1s e 0s
in this feature vector depending on
nesse vetor de características, dependendo se
whether or not a particular word appears.
uma palavra, em particular, aparece ou não.
And in this example my
Nesse exemplo,
feature vector would have
meu vetor de características teria
to mention one hundred,
de mencionar uma centena,
if I have a hundred,
se eu tiver uma centena,
if if I chose a hundred
se eu escolher uma centena
words to use for
de palavras para usar
this representation and each
nessa representação e cada
of my features Xj will
uma das características "Xj" será
basically be 1 if
basicamente 1
you have a particular word that,
se você tiver uma determinada
we'll call this word j, appears
palavra "j" que aparece
in the email and Xj
no e-mail e "Xj"
would be zero otherwise.
seria zero, em caso contrário.
Okay.
OK, então a primeira coisa que você quer fazer é contar
So that gives me
Então isso me dá
a feature representation of a piece of email.
a representação das características de uma parte do email.
By the way, even though I've
Aliás, mesmo que eu tenha
described this process as manually
descrito esse processo pegando
picking a hundred words, in
manualmente uma centena de palavras,
practice what's most commonly
na prática o que é mais comumente
done is to look through
feito é olhar para
a training set, and in
um conjunto de trainamento
the training set depict the
e detectar nesse conjunto
most frequently occurring n words
as n palavras de maior ocorrência,
where n is usually between ten
onde n está geralmente entre
thousand and fifty thousand, and use
10 mil e 50 mil, e usar
those as your features.
essas palavras como suas características.
So rather than manually picking a
Assim, ao invés de pegar manualmente
hundred words, here you look
uma centena de palavras, aqui você observa
through the training examples and
os exemplos de treinamento
pick the most frequently occurring words
e seleciona as palavras que ocorrem com maior frequência,
like ten thousand to fifty thousand
de 10 mil a 50 mil palavras
words, and those form the
e essas formam
features that you are going
as características do que você vai
to use to represent your email for spam classification.
usar para representar o seu e-mail na classificação de spam.
Now, if you're building a
Se você estiver construindo
spam classifier one question
um classificador de spam, uma questão
that you may face is, what's
que você pode enfrentar é:
the best use of your time
"Qual é a melhor maneira de usar seu tempo
in order to make your
com o objetivo de fazer seu
spam classifier have higher accuracy, you have lower error.
classificador de spam ter uma alta precisão com baixo erro?"
One natural inclination is going to collect lots of data.
Uma tendência natural é coletar um monte de dados.
Right?
OK?
And in fact there's this tendency
De fato, existe essa tendência
to think that, well the
de pensar que, quanto
more data we have the better the algorithm will do.
mais dados tivermos, melhor para o algoritmo.
And in fact, in the email
E, de fato, no domínio de e-mails
spam domain, there are actually
spams, existem atualmente
pretty serious projects called Honey
ótimos projetos, como o chamado
Pot Projects, which create fake
"Projeto Honeypot", que cria falsos
email addresses and try to
endereços de email e tenta
get these fake email addresses into
colocar esses falsos endereços
the hands of spammers and use
nas mãos de spammers e usar
that to try to collect tons
isso para tentar coletar toneladas
of spam email, and therefore
de e-mails com spam e, desse modo,
you know, get a lot of spam data to train learning algorithms.
ter acesso a um monte de dados de spam para treinar os algoritmos de aprendizagem.
But we've already seen in the
Mas nós já vimos
previous sets of videos
nos vídeos anteriores
that getting lots of data will often help, but not all the time.
que ao pegar um monte de dados, normalmente vai ajudar mas nem sempre.
But for most machine learning problems,
Para a maioria dos problemas de aprendizado de máquina,
there are a lot of other things
há um monte de outras coisas
you could usually imagine doing to improve performance.
que você poderia fazer para melhorar a performance.
For spam, one thing you
Para spams, uma coisa que você pode
might think of is to develop
pensar é desenvolver
more sophisticated features on the
recursos mais sofisticados
email, maybe based on the email routing information.
do e-mail, talvez com base no roteamento de informações do e-mail,
And this would be information contained in the email header.
e isso seria a informação contida no cabeçalho do e-mail.
So, when spammers send email,
Assim, quando os spammers enviam e-mails,
very often they will try
frequentemente eles tentarão
to obscure the origins of
ocultar as origens
the email, and maybe
do e-mail e, talvez
use fake email headers.
usarão cabeçalhos com e-mails falsos
Or send email through very
ou enviarão e-mails através de
unusual sets of computer service.
um conjunto incomum de serviços de informática,
Through very unusual routes, in order to get the spam to you.
através de rotas incomuns, a fim de entregar o spam para você.
And some of this information will be reflected in the email header.
Algumas dessas informações serão refletidas no cabeçalho do e-mail
And so one can imagine,
e assim alguém pode se imaginar
looking at the email headers and
olhando para os cabeçalhos de e-mail
trying to develop more sophisticated features
e tentando desenvolver atributos mais sofisticados
to capture this sort of
que capturem esse tipo
email routing information to identify if something is spam.
de informação de roteamento no e-mail para identificar se algo é spam.
Something else you might consider doing
Outra coisa que você pode fazer
is to look at the
é olhar para
email message body, that is
o corpo da mensagem do email, que é
the email text, and try to develop more sophisticated features.
o texto do e-mail, e tentar desenvolver atributos mais sofisticados.
For example, should the word
Por exemplo, poderíamos tratar a palavra
'discount' and the word
"discount" (desconto) e a palavra
'discounts' be treated as
"discounts" (descontos) como sendo
the same words or should
a mesma palavra ou poderíamos
we have treat the words 'deal' and 'dealer' as the same word?
tratar as palavras "deal" (negócio) e "Dealer" (Negociador) como a mesma palavra?
Maybe even though one is
Mesmo que uma seja
lower case and one in capitalized in this example.
minúscula e a outra maiúscula, como nesse exemplo.
Or do we want more complex features about punctuation because maybe spam
Ou queremos características mais complexas sobre a pontuação
is using exclamation marks a lot more.
porque talvez o spam esteja usando mais exclamação.
I don't know.
"Eu não sei o que está acontecendo!"
And along the same lines, maybe
E nessa linha de idéias, talvez
we also want to develop more
queiramos desenvolver
sophisticated algorithms to detect
algoritmos mais sofisticados para detetar
and maybe to correct to deliberate misspellings,
e talvez corrigir os erros deliberados de ortografia
like mortgage, medicine, watches.
como "segur0", "med1cina" ou "r3logios".
Because spammers actually do this,
Porque spammers realmente fazem isso,
because if you have watches
se você tiver "relógios"
with a 4 in there then well,
com um "3" no lugar do "e",
with the simple technique that we
com essa simples técnica
talked about just now, the spam
que falamos há pouco, o classificador
classifier might not equate
de spam pode não identificar
this as the same thing as the
isso como sendo a mesma coisa
word "watches," and so it
que a palavra "relógios" e, assim,
may have a harder time realizing
pode ter mais dificuldades para identificar
that something is spam with these deliberate misspellings.
isso como um spam, porque contém erros de ortografia de propósito.
And this is why spammers do it.
E é por isso que spammer fazem isso.
While working on a machine learning
Enquanto você trabalha com problemas
problem, very often you
de aprendizado de máquina, você pode
can brainstorm lists of different things to try, like these.
pensar em tentar diferentes coisas como essa.
By the way, I've actually
A propósito,
worked on the spam
eu trabalhei no problema
problem myself for a while.
de spam por um tempo
And I actually spent quite some time on it.
e já gastei um bom tempo com isso.
And even though I kind
E embora eu entenda desse
of understand the spam problem,
tipo de problema de spam,
I actually know a bit about it,
na verdade, eu sei um pouco sobre isso.
I would actually have a very
Eu teria uma certa dificuldade
hard time telling you of
para falar pra você qual
these four options which is
dessas quatro opções seria
the best use of your time
"Qual é a melhor maneira de usar seu tempo
so what happens, frankly what
Assim, o que acontece, sinceramente, é que,
happens far too often is
com frequência,
that a research group or
um grupo de pesquisa
product group will randomly fixate on one of these options.
ou grupo de produtos irá fixar aleatoriamente uma dessas opções.
And sometimes that turns
E, as vezes, isso se torna
out not to be the most
no caminho menos
fruitful way to spend your
útil para gastar
time depending, you know, on which
seu tempo, dependendo de qual
of these options someone ends up randomly fixating on.
dessas opções alguém acaba se fixando.
By the way, in fact, if
De qualquer maneira,
you even get to the stage
se você chega ao ponto
where you brainstorm a list
de gerar uma lista
of different options to try, you're
com diferentes opções para serem tentadas,
probably already ahead of the curve.
você provavelmente, já está a frente da média
Sadly, what most people do is
Infelizmente, o que muitas pessoas fazem é,
instead of trying to list
ao invés de tentar listar
out the options of things
as opções das coisas
you might try, what far too
poderiam ser tentadas, o que muitas
many people do is wake up
pessoas fazem é acordar
one morning and, for some
de manhã e, por alguma
reason, just, you know, have a weird
razão, ter uma estranha
gut feeling that, "Oh let's
sensação do tipo, "vamos
have a huge honeypot project
fazer um projeto Honeypot gigante
to go and collect tons more data"
coletar toneladas de dados"
and for whatever strange reason just
e por alguma estranha razão
sort of wake up one morning and randomly
acordar uma manhã e, aleatoriamente,
fixate on one thing and just
se fixar em uma coisa
work on that for six months.
e trabalhar nela por 6 meses.
But I think we can do better.
Mas eu acho que podemos fazer melhor
And in particular what I'd
e, em particular, o que eu gostaria
like to do in the next
de fazer no próximo
video is tell you about
vídeo é lhe falar sobre
the concept of error analysis
o conceito de análise de erros
and talk about the way
e conversar sobre a forma
where you can try
como você deve tentar
to have a more systematic way
ter uma forma mais sistemática
to choose amongst the options
de escolher entre opções
of the many different things you
dentre as diferentes coisas
might work, and therefore be
que você pode trabalhar e, por consequência,
more likely to select what
ser mais propenso a escolher o que é,
is actually a good way
atualmente, uma boa maneira
to spend your time, you know
de gastar seu tempo
for the next few weeks, or next few days or the next few months.
para as próximas semanas, dias, ou meses. Tradução: Carlos Lacerda | Revisão: Caio H. K. Miyashiro